Trong gần hai năm qua, một lớp học xóa mù chữ đặc biệt giữa rừng Đắk Sơ Mây, huyện Đắk Đoa, tỉnh Gia Lai vẫn sáng đèn.
Người đứng lớp là các giáo viên trường tiểu học Đắk Sơ Mê, còn học viên là những phụ nữ Ba Na tuổi đã 40-60.
Nhiều chị còn địu cả con nhỏ sau lưng lên lớp tìm con chữ.
Trong lớp này, học viên lớn tuổi nhất là cụ H'Nai 63 tuổi.
Dưới mái đầu bạc trắng, đôi mắt cụ chăm chú vào quyển sổ ô ly, tay cầm bút gò từng nét chữ chưa tròn vành.
Còn chị Đương 41 tuổi, địu cậu con trai nhỏ đang ngái ngủ trên chiếc địu.
Chị luôn nhắc nhở mình phải học lấy cái chữ để ra ngoài kiếm thêm việc, cơ may thay đổi số phận ngặt nghèo: "Thì viết tên viết rất nhiều, tại mình không biết chữ mà mình muốn học biết chữ giống như ta nè.
Biết chữ là người ta dắt bên quyền, người ta giúp thôi.
Người ta phải giúp cái đưa dẫn tới cho mình không biết mà làm gì làm gì nữa mà đúng người ta người ta dạy chữ cho mình á."
Ví dụ như có mình có biết chữ đâu, người ta có đức tin chứ ra ngoài kia mua đi cũng biết mà không biết chữ mua cái gì cũng biết hết, người ta nói mình đúng luôn là phải chịu thôi."
Lớp học nằm cách trung tâm xã Đắk Mây cả chục cây số.
Dù đường xá cách trở, nhưng khi trời vừa tắt nắng, vừa buông tay cuốc tay cày, bà con vẫn đều đặn cắp tập sách đến lớp này.
Còn rất nhiều bà con còn chưa biết chữ và họ có lòng ham hiểu biết và biết chữ để vượt qua những khó khăn cuộc sống hằng ngày.
Quyết định mở lớp xóa mù chữ ở làng Para để giúp cho bà con.
Dù điều kiện giảng dạy khó khăn, đường xá xa xôi nhưng các thầy cô rất nhiệt huyết giúp đỡ bà con trong hành trình xóa mù chữ.
Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Gia Lai cho biết, hiện toàn tỉnh đã mở được 225 lớp xóa mù chữ với hơn 6.200 học viên là đồng bào dân tộc thiểu số.